Альберт Эйнштейн, несомненно, является одним из величайших умов в истории, но и он не был застрахован от ошибок. Он сделал серьёзную ошибку в своих уравнениях, описывающих принципы гравитации в его общей теории относительности, опубликованной в 1916-м году. Одним из важных компонентов в его уравнениях была так называемая «космологическая постоянная», которую Эйнштейн ввёл из соображений того, что Вселенная якобы статична. Позже, когда астрономы обнаружили, что Вселенная на самом деле расширяется, Эйнштейн согласился со своей ошибкой и переработал уравнения, исключив из них космологическую постоянную. Легенда гласит, что Эйнштейн назвал создание космологической постоянной своей «величайшей ошибкой».1998-м году, уже после смерти Эйнштейна, было обнаружено, что Вселенная не просто расширяется, но её расширение ускоряется с течением времени. Чтобы объяснить, почему это происходит, учёные вновь обратились к космологической постоянной в уравнениях общей теории относительности. Так что ошибка Эйнштейна на самом деле
В 1933 году президент США Франклин Рузвельт был с визитом в Чикаго. Там его машину обстреляли — сам президент не пострадал, но ехавший с ним мэр города был смертельно ранен. После этого случая служба безопасности озаботилась поиском защищённого автомобиля, в качестве которого был выбран конфискованный двумя годами ранее у Аль Капоне бронированный Кадиллак.
Всё, что мы знаем о пиратах, происходит из одной книги Треуголка, повязка на глазу и попугай на плече – так мы привыкли представлять себе пирата. Но весь этот антураж происходит из одной-единственной книги, изданной в 1724 году в Лондоне неким Чарльзом Джонсоном. Книга называется "Общая история грабежей и убийств, совершенных самыми известными пиратами" (A General History of the Robberies and Murders of the Most Notorious Pirates). В книге описаны похождения многих известных пиратов – Черной Бороды, Израэля Хэндса, Бартоломью Робертса и т.д. Именно благодаря этой книге мы сейчас уверены, что пираты обязательно должны быть одноногими или одноглазыми, они постоянно ищут сокровища и плавают под веселым Роджером. Хотя даже согласно книге Джонсона свой флаг "веселым Роджером" называли всего два пирата – Фрэнсис Сприггс и Бартоломью Робертс. Книга была очень популярной в 18-19 веках и несколько раз переиздавалась. Именно ей руководствовались писатели, создававшие романы о пиратах, в том числе – автор "Острова сокро
До 1887 г. все бегуны стояли на старте в полный рост, ожидая команды начать бег. Так поступал и американский спринтер Ч.Шерилл.Но однажды, гуляя в зоопарке, он обратил внимание на то, что кенгуру перед началом движения пригибается к земле. Наблюдательный атлет поделился замеченным со своим тренером. И на первом же соревновании Шерилл принял низкий старт. Зрители и соперники долго смеялись, судья задержал бег, полагая, что атлет просто не готов стартовать. Но спринтер настоял на своем и, начав бег из необычного положения, выиграл дистанцию.
Вторая мировая война – 45 фактов Вторая мировая война была самой разрушительной в истории всех конфликтов. На нее было потрачено самое большое за все время количество средств, на ней было повреждено больше всего имущества, убито больше всего людей, и она вызвала самые глубокие изменения, чем любая другая война в истории.
На Олимпийских Играх в Сент-Луисе 1904 года прославился кубинский бедняк Феликс Карвахал. Прося милостыню, он собрал деньги на билет в Сент-Луис, чтобы участвовать в марафоне. Почти всю дистанцию кубинец пробежал первым, но, увидев на дереве яблоко, он остановился, чтобы сорвать его, потому что не ел примерно сорок часов. Тем не менее Карвахал прибежал четвертым и стал настоящей знаменитостью.
Виктор Гюго – великий французский писатель. Он жил в конце 19 века и прославился, как автор "Человека, который смеется", "Собора Парижской Богоматери" и "Отверженных". Еще Гюго известен, как автор самой короткой в мире переписки. Роман "Отверженные" вышел в 1862 году – в нем рассказывалось о воре, который в один миг превратился в честного человека. Когда роман был напечатан, Гюго находился на отдыхе. Чтобы узнать, насколько книга понравилась читателям, Виктор послал своему издателю – компании "Hurst and Blackett" письмо с единственным знаком: "?". В ответном письме книгоиздатель написал: "!". Эта переписка вошла в историю, как самая короткая в мире.
«Россия, одумайся, ты одурела!» Выступление Юрия Карякина в ночь подведения результатов голосования на выборах в Государственную думу в 1993 году, где больше всего голосов неожиданно собрала партия Владимира Жириновского 
Фалес много путешествовал, растратил все свои деньги и жил небогато, занимаясь исследованиями явлений природы. Он учил, что человеку нужна мудрость, а не деньги. Жители родного Милета насмехались над ним.  - Ты поучаешь людей, а сам живешь в бедности, - говорили ему. Тогда Фалес занял в долг и скупил все маслобойни в городе. По его прогнозу должен был быть необычано большой урожай маслин. Прогноз оправдался, и Фалес за одну осень заработал целое состояние. Тем самым он доказал, что если бы его интересовали деньги, то он со своими знаниями и умом мог бы стать богатейшим человеком.
11 страшных злых монстров из мировых религий Любая религия имеет в своём арсенале набор притч, объясняющих основные положения и нормы правильного, с точки зрения этой религии, поведения. И, разумеется, эти притчи не обходятся без запугивания недобросовестных последователей. Итак, вот список самых жутких религиозных монстров, внимательно следящих за вашими поступками и только и ждущих шанса нанести вам визит.
1. Диббуки Духи умершего грешника родом из ашкеназского еврейского фольклора. Вместо того, чтобы отправиться на вечный покой, диббук, удерживаемый в мире живых совершёнными преступлениями, предпочитает вселиться в тело какого-нибудь ещё живого грешника и портить жизнь ему и окружающим. Диббуки являются аналогами католических демонов, которых так любят изгонять священники в голливудских ужастиках. Избежать встречи с диббуком просто — не совершайте грехов.
2. Нефилим Голиаф был не единственным в Библии мужчиной особо крупных размеров. На самом деле, вполне возможно, что он был потомком целой расы библейских гигантов, известных как нефилимы (исполины). Богословы расходятся во мнениях об их происхождении: одни считают, что нефилимы произошли от Каина, другие — что они были детьми от союзов между ангелами и земными женщинами. Но в любом случае очевидно, что исполины были огромными свирепыми существами, связываться с которыми вам бы точно не захотелось.
3. Преты Крайне неприятные персонажи восточных религий, таких, как буддизм, индуизм и сикхизм. В то время, как западные религии имеют традицию связывать перерождение людей в демонов с их собственными грехами, преты («голодные духи») являются заложниками своей плохой кармы, изгаженной предыдущими инкарнациями. Они всё время испытывают неутолимые голод и жажду, а выглядят как существа с маленьким горлом и огромным ненасытным брюхом. Пока прета шатается по земле, его родственники должны позаботиться о том, чтобы исправить ему карму с помощью специального ритуала, иначе есть опасность перерождения этого духа в ещё более злобного бхуту.
4. Ракшасы Ещё один привет от буддизма — демон-людоед. Опять же возвращаясь к западным религиям, заметим, что в них духи, как правило, наделены весьма конкретными полномочиями: одни пытают, другие угрожают, третьи пугают, четвёртые убивают. Ракшасы же имеют широчайший спектр возможностей: в зависимости от своего желания эти монстры могут принимать любой облик: быть крохотными, огромными, красивыми, уродливыми, людьми, животными. Неизменно только то, что они имеют огромные когти и питаются людьми. Нет единого мнения, откуда они появляются, но зато понятно зачем: чтобы порядочным буддистам пострашнее было.
5. Джинны В исламской мифологии джинны — единственные существа, кроме людей, имеющие свободную волю. Джинны живут как бы в параллельном мире: мы их не видим, но они есть. Они рождаются, женятся, производят потомство, а умирая, так же, как люди, предстают перед судом Аллаха. Причём, джинны вольны верить в его существование или не верить. Джинны бывают разных видов, но особенно зловредные из них — ифриты: огромные, крылатые, злобные и хитрые исчадия ада, живущие под землёй. И, конечно, они служат Иблису — аналогу Сатаны.
6. Аваддон Традиционно используемое в текстах иудаизма слово «аваддон», означающее «уничтожение», позже в христианских текстах получает физическое воплощение — ангел истребления, разрушения и смерти. Аваддона также называют «Разрушитель» и «Король саранчи» в честь учинённых им бедствий. Согласно некоторым текстам, первоначально Аваддон был ангелом Мюриэлем, который собрал пыль, из которой Бог создал Адама. По другой версии, его основной функцией было присматривать за Сатаной в аду. Поздние тексты описывают Аваддона как демона, сидящего на троне из личинок и командующего армией саранчи, что разрушает и пожирает всё живое, за исключением праведников и святых.
7. Пишача Ещё более мерзкое существо, чем ракшасы. Это самые низкие и злобные изо всех восточных демонов. Пишача — дух человека, совершившего при жизни преступление, например, мошенничество, изнасилование, кражу и т. п. Пишачи выглядят довольно противно: во многих текстах их описывают как гуманоидов, имеющих чёрную кожу, красные глаза и выпуклые вены. Занимаются они тем, что ходят по местам казней и кладбищам и портят девушек: именно их проделкам приписывалась чья-нибудь неожиданная беременность.
8. Ази Дахака Зороастризм, некогда процветающая мировая религия, сейчас распространена, в основном, в Иране, Пакистане и Индии. Ази Дахака «переехал» из неё в иранский фольклор, став его частью. Он описывается как существо с тремя головами и шестью глазами. Он познал все грехи мира и кровоточит змеями и крысами. Согласно пророчеству, в зороастрийском варианте Апокалипсиса, всё это закончится тем, что перед концом света Ази Дахака пожрёт всех животных в мире и треть человечества.
9. Ветале В отличие о других восточных призраков ветале предпочитает иметь дело не с живыми, а с мёртвыми, причём, буквально: с трупами. После того, как ветале вселится в труп, он перестаёт разлагаться и ходит по миру на манер зомби из мифологии Центральной Америки. Разница заключается в том, что ветале не заинтересован в пожирании мозгов или человеческой плоти. Его цель — просто раздражать и мучать людей из зависти.
10. Хундун Безликое божество из китайских народных верований, олицетворение хаоса. Хундун описывается как гуманоидное существо, напоминающее живой бесформенный мешок без отверстий. Хундун в первую очередь способствует злу и избегает добра. Впрочем, на данный момент, его судьба уже трагически завершилась: боги Ху и Шу, всегда считавшие Хундун уродом, решили, что должны посверлить в нём глаза, нос и рот. К сожалению, несмотря на их благие намерения, после этого хирургического вмешательства божество скоропостижно скончалось.
11. Ксинг Тян Другой китайский народный миф гласит, что некогда жил гигантский воин, служивший при императоре Ян. Когда Ян потерпел поражение от Жёлтого Императора, Ксинг Тян решил отмстить и вызывал обидчика на дуэль. Во время боя Жёлтый Император обезглавил Ксинга Тяна и спрятал голову в горах. И тут история становится странной. Вместо того, чтобы упокоиться, тело Ксинга Тяна жило и таскалось по земле в поисках головы. Спустя долгое время бесплодных поисков воин сдался и... отрастил новую голову на туловище, использовав соски вместо глаз и пупок вместо рта, превратившись в уродливое существо, вечно бунтующее против богов.
"Музыка может утешить, особенно людей с чувствительной душой, которые еще не разучились чувствовать, сострадать, переживать, не стали циниками". Эннио Морриконе
7 марта исполнилось бы 74 года Андрею Миронову. Актер, режиссер, сценарист, певец, он запомнился не только множеством ролей в театре и кино, но и обаянием и чувством юмора.
Красивый эффект мраморной вуали. Это Дева Мария из мрамора в исполнении Джованни Страцца, середина XIX века.Голубь-герой За большие заслуги в Первой мировой войне звание полковника английской армии было присвоено почтовому голубю № 888, который был похоронен после смерти со всеми воинскими почестями.
Ганс Христиан Андерсен не обращал внимания на свой внешний вид и одевался очень небрежно. Его старый, поношенный плащ знал весь Копенгаген. Однажды, когда Андерсен гулял по улицам Копенгагена, какой-то прохожий спросил его: — Этот жалкий предмет на вашей голове вы называете шляпой ? Великий сказочник не растерялся и спокойно спросил прохожего: — А этот жалкий предмет под вашей шляпой вы называете головой?
Любимый автомобиль Бонни и Клайда, в котором они и нашли свою смерть. Ford V8 был одним из самых передовых автомобилей своего времени. Клайд Бэрроу даже написал Генри Форду благодарственное письмо, в котором расхваливал Ford V8 и обещал угонять автомобили только этой марки. 23 мая 1934 Бонни и Клайд попали в засаду, и их автомобиль был расстрелян полицейскими. В кузове «Форда» было насчитано более 160 пулевых отверстий.
